It was just an ordinary Saturday.
Это была обычная суббота.
My dad was outside mowing the lawn,
Папа занимался стрижкой газона,
my mom was upstairs folding laundry,
мама наверху в доме убирала выстиранное бельё,
my sister was in her room doing homework
сестра в своей комнате делала уроки,
and I was in the basement playing video games.
а я в подвале играл в видеоигры.
And as I came upstairs to get something to drink,
Когда я поднялся наверх, чтобы взять что-нибудь попить,
I looked out the window
я выглянул в окно
and realized that there was something that I was supposed to be doing,
и понял, что забыл о том, что должен был делать,
and this is what I saw.
так как я увидел вот это.
No, this wasn't my family's dinner on fire.
Нет, это не семейный обед загорелся.
This was my science project.
Это был всего лишь мой научный проект.
smoke was in the air
вокруг всё в дыму,
and it looked like our wooden deck was about to catch fire.
и наша терраса вот-вот будет объята пламенем.
I immediately started yelling.
Я сразу же закричал что было мочи.
My mom was freaking out,
Мама испугалась,
my dad ran around to put out the fire
папа выбежал, чтобы потушить огонь,
and of course my sister started recording a Snapchat video.
а сестра, конечно же, начала снимать видео, чтобы выложить его в Snapchat.
(Laughter)
(Смех)
This was just the beginning of my team's science project.
Это было самое начало научного проекта моей команды.
My team is composed of me and three other students
Команда состоит из меня и ещё трёх студентов,
who are here in the audience today.
которые сегодня присутствуют в этой аудитории.
We competed in FIRST LEGO League
Мы участвовали в соревнованиях в первой лиге Лего,
which is an international LEGO robotics competition for kids,
которая является международным Конкурсом Лего по робототехнике для детей,
and in addition to a robotics game,
и кроме игры по робототехнике
we also worked on a separate science project,
мы также работали над отдельным научным проектом,
and this was the project that we were working on.
и именно об этом проекте я только что рассказал.
So the idea for this project all started
Идея проекта возникла,
when a few months earlier,
когда несколько месяцев до того
a couple of my teammates took a trip to Central America
двое моих товарищей отправились в Центральную Америку
and saw beaches littered with Styrofoam,
и увидели, что на пляжах валяются куски пенопласта
or expanded polystyrene foam.
и пена из полистирола.
And when they came back and told us about it,
Они вернулись назад и рассказали об этом,
we really started thinking about the ways in which we see Styrofoam every day.
и мы стали думать, а где же пенопласт используется в каждодневной жизни?
Get a new flat-screen TV?
У вас появился новый телевизор с плоским экраном?
Drink a cup of coffee?
Выпили чашечку кофе?
Well, those Styrofoam coffee cups are sure going to add up.
Добавим к общей картине чашки из пенополистирола.
And where do all these items go after their one-time use?
И куда деваются потом все эти одноразовые предметы?
Since there aren't any good existing solutions for used Styrofoam,
Поскольку нет ни одной хорошей идеи для использованного пенополистирола,
almost all of them end up right in the landfill,
почти все они в конечном итоге окажутся на свалках,
or the oceans and beaches,
в океанах и на пляжах,
taking over 500 years to degrade.
где будут разлагаться более 500 лет.
And in fact, every year, the US alone
Каждый год только США
produces over two billion pounds of Styrofoam,
производит более одного миллиона тонн пенопласта,
filling up a staggering 25 percent of landfills.
заполняя им в итоге 25% свалок.
So why do we have these ghost accumulations of Styrofoam waste?
Так зачем нам эти скопления отходов из пенополистирола?
Why can't we just recycle them like many plastics?
Почему мы не можем просто их переработать, как и другую пластмассу?
Well, simply put, recycled polystyrene is too expensive
Проще говоря, переработанный пенополистирол — это слишком дорого
and potentially contaminated,
и может содержать загрязнения,
so there is very little market demand for Styrofoam that has to be recycled.
поэтому спрос на переработанный пенополистирол очень мал.
And as a result, Styrofoam is considered a nonrenewable material,
И, как следствие, пенополистирол считается невозобновляемым материалом,
because it is neither feasible nor viable to recycle polystyrene.
потому что перерабатывать его сложно и нерентабельно.
And in fact, many cities across the US
Во многих городах по всей территории США
have even passed ordinances
даже издали постановления
that simply ban the production of many products containing polystyrene,
о запрете производства многих товаров, содержащих пенополистирол,
which includes disposable utensils,
включая одноразовую посуду,
packing peanuts, takeout containers
упаковочный материал, контейнеры на вынос,
and even plastic beach toys,
даже пластиковые пляжные игрушки,
all products that are very useful in today's society.
то есть все товары, которые очень полезны в сегодняшнем обществе.
And now France has become the first country
Франция стала первой страной,
to completely ban all plastic utensils,
где полностью запретили всякую посуду из пластика,
But what if we could keep using Styrofoam
А что, если бы мы продолжали использовать пенополистирол
and keep benefiting from its cheap, lightweight, insulating
и извлекать пользу из таких его качеств, как дешевизна, лёгкость,
and excellent packing ability,
изоляция и упаковочные возможности,
while not having to suffer from the repercussions
а не страдать из-за негативных последствий
of having to dispose of it?
его утилизации?
What if we could turn it into something else that's actually useful?
Что, если мы могли бы превратить его во что-то ещё, на самом деле полезное?
What if we could make the impossible possible?
Что, если мы могли бы сделать невозможное возможным?
which is used in almost every water filter today.
который сейчас используется практически в каждом фильтре для воды.
And activated carbon works by using very small micropores
Активированный уголь работает с помощью очень маленьких микропор,
to filter out contaminants from water or even air.
которые фильтруют воду и даже воздух от загрязнений.
So we started out by doing a variety of heating tests,
Мы начали с тепловых испытаний,
and unfortunately, we had many failures.
и, к сожалению, было много неудач.
Literally, nothing worked.
Вообще ничего не получалось.
Besides my dad's grill catching on fire,
Кроме того, что сгорел гриль моего отца,
most of our samples vaporized into nothing,
большинство образцов просто испарилось
or exploded inside expensive furnaces,
или взорвалось внутри дорогих печей,
leaving a horribly sticky mess.
оставив после себя ужасную грязь.
In fact, we were so saddened by our failures that we almost gave up.
Мы были настолько расстроены неудачами, что были готовы всё бросить.
So why did we keep trying
Так почему мы продолжали нашу работу,
when all the adults said it was impossible?
даже после того, как взрослые сказали, что это невозможно?
Well, maybe it's because we're kids. We don't know any better.
Может быть, потому что мы дети. Мы мало ещё что знаем.
But the truth is, we kept trying because we thought it was still possible.
Суть в том, что мы не сдавались, потому что верили, что это возможно.
We knew that if we were successful,
Мы знали, если у нас всё получится,
we would be helping the environment and making the world a better place.
мы спасём окружающую среду и сделаем мир лучше.
So we kept trying
Поэтому мы продолжали
and failing
и терпели неудачу,
and trying
и снова пытались,
and failing.
и снова неудача.
We were so ready to give up.
Мы были готовы сдаться.
But then it happened.
И вдруг это случилось!
With the right temperatures, times and chemicals,
При правильных температурах, времени и химических веществах,
we finally got that successful test result
мы, наконец, добились успешного результата —
And at that moment, the thing that had been impossible
И в этот момент то, что было невозможным,
all of a sudden wasn't.
вдруг получилось.
It showed us that although we had many failures at the beginning,
Это показало, что, несмотря на то, что в самом начале было много неудач,
we were able to persevere through them to get the test results that we wanted.
мы смогли преодолеть их и в итоге получить желаемые результаты.
And moreover, not only were we able to create activated carbon
Более того, нам удалось не только создать активированный уголь
for purifying water,
для очистки воды,
but we were also able to reduce Styrofoam waste,
но мы смогли также уменьшить отходы пенопласта,
solving two global problems with just one solution.
решив одним махом две глобальные проблемы.
performing more tests to make it more effective
мы проводили новые испытания, чтобы сделать его более эффективным,
and testing it in real world situations.
и тестировали в реальных ситуациях.
We then proceeded to receive funding
И когда мы добились успеха, мы получили финансирование
sponsored by the US Army,
которая спонсируется СВ США,
as well as FIRST Global Innovation Awards
а также премию Первая глобальная инновация,
sponsored by XPRIZE.
спонсируемую XPRIZE.
And we were also honored
И мы были удостоены награды
with the Scientific American Innovator Award
Scientific American Innovator Award
from Google Science Fair.
от Google Science Fair.
And using these funds, we plan to file a full patent on our process
И используя эти средства, мы планируем запатентовать наш процесс
and to continue to work on our project.
и продолжать работать над нашим проектом.
So yes, although we started with catching my dad's grill on fire
И хотя мы начали с того, что сожгли гриль,
and failing so many times that we almost quit,
терпели неудачи много раз и уже были готовы всё бросить,
it was well worth it when we look back at it now.
теперь, оглядываясь назад, мы понимаем, что всё было не зря.
We took a problem that many people said was impossible
Мы взялись решать проблему, которую многие люди считали невозможной,
or a lot, of failure.
или больших неудач.
So in the future, don't be afraid if your grill goes up in flames,
Поэтому в будущем не бойтесь, если ваш гриль сгорит,
because you never know when your idea might just catch fire.
потому что вы никогда не знаете, когда ваша идея «выстрелит».
Thank you.
Спасибо.
(Applause)
(Аплодисменты)